# 가격 정책과 이용 정책

## 💰 가격 정책

SSAPI는 다음과 같은 기본적인 가격 정책을 따릅니다:

### 🎉 무상 제공 대상

1. **무상 서비스/콘텐츠 제공**: 이용자에게 무상으로 제공되는 서비스나 콘텐츠는 무료로 이용할 수 있습니다.
   * 예: 다수의 스트리머가 별도의 비용 없이 자유롭게 이용할 수 있는 콘텐츠 (운동회, 마인크래프트 서버 등)
2. **다수에게 유익한 서비스/콘텐츠 제공**: 제공하려는 서비스나 콘텐츠가 다수에게 유익한 도움을 주는 경우, 무상으로 제공됩니다.
3. **창의적인 콘텐츠**: SSAPI의 다양성을 증진시킬 수 있는 창의적인 콘텐츠나 운영진이 흥미롭다고 판단하는 콘텐츠는 무상으로 제공될 수 있습니다.

### 💼 유상 제공 대상

1. **유상 제품 판매 계획**: API를 통해 유상 제품(소프트웨어/하드웨어 등)을 제작하여 판매할 계획이 있는 경우.
2. **수익화 목적**: API 이용 목적이 수익화만을 고려하여 설계된 경우.
   * 예: 여캠 크루용 엑셀 프로그램, 용돈 룰렛 등

> **참고**: 위 정책은 기본적인 사항이며, 심사를 통해 유상 대상이라도 무상으로 분류될 수 있습니다. 자세한 내용은 문의해 주세요.

## 📜 이용 정책
1. **API 사용권한**: 
   * API는 발급 신청 시 명시한 목적, 용도, 사용방식, 수익모델을 포함한 모든 신청 내용에 따라서만 사용해야 하며, API 사용에 관한 권리, 이용권한, 라이선스를 제3자에게 양도, 공유, 대여, 판매, 배포하거나 기타 어떠한 방식으로도 제공할 수 없습니다.
   * API는 프로그램, 모드, 플러그인 등의 개발 및 배포, 서비스 제작 등의 목적으로 신청이 가능하나, 내부 심사 기준에 부합하지 않을 경우 사용권한이 승인되지 않을 수 있습니다.
2. **사용 목적 변경**: 
   * API 사용 목적이나 용도, 사용방식, 수익모델 등 신청서에 기재된 내용을 변경하고자 하는 경우, 반드시 사전에 티켓을 제출하여 승인을 받아야 합니다.
   * 승인 없이 사용 내용을 임의로 변경하는 경우 정책 위반으로 간주됩니다.
   * **위반 사례 예시**:
    1. 발급받은 API 키를 타인과 공유하거나 양도
    2. API의 기능을 수정하여 재배포
    3. API 접근 권한을 타인과 공유
3. **반드시 이용자 본인이 요청**: SSAPI는 이용을 원하시는 최종 사용자(서버장, 콘텐츠 주최 스트리머, 해당 서비스/콘텐츠의 공식 운영진)가 직접 심사를 요청해야 합니다.
   * **위반 사례 예시**:
    1. 외주 용역을 받은 개발/제작팀에서의 요청
    2. 스트리머의 요청을 받은 시청자의 요청
    3. 타인이 재가공한 API를 제공받아 사용하는 경우
    4. 타인의 API를 공유받아 사용하는 경우
    5. 타인을 위해 API 발급을 대신 요청
4. **개인정보 보호**:
   * **동의 확인**: SSAPI는 수집하려는 스트리머들로부터 명시적 또는 묵시적 동의를 받은 경우에 한해 데이터를 제공합니다.
    - **허용**: 마인크래프트 서버 상 API 시스템 구축 (스트리머들의 묵시적 동의가 있다고 판단됨)
    - **불가**: 별풍선 통계사이트 제작 (스트리머들의 명시적 동의가 없는 경우로 판단됨)
   * **데이터 보관 주기**: 제공받은 데이터는 [SSAPI의 데이터 보관 주기](../extra-document/policy_data.md)보다 오래 저장해서는 안됩니다.
5. **이용 범위**: SSAPI를 통해 제공받은 모든 데이터는 심사 시 명시한 API의 사용 범위 내에서만 사용해야 합니다. 이를 초과하여 사용하는 경우 정책 위반입니다.
   * **위반 사례 예시**:
    1. 마인크래프트 서버용 API를 발급받은 뒤 서버가 종료된 후 개인 목적으로 사용하는 경우
    2. 마인크래프트 서버용 API를 발급받은 뒤 용돈 룰렛 콘텐츠 제작에 사용하는 경우
6. **API 키의 파기**: API 키는 당초 협의한 이용 목적이 달성되었다고 판단될 경우 개발자에 의해 삭제될 수 있습니다.
   * 예: 마인크래프트 서버 기간 종료 등
   * 일반적으로 API 키의 파기는 먼저 디스코드를 통해 현재 사용 중인지 문의한 후 진행됩니다. 그러나 연락이 되지 않거나 디스코드 연락처가 없는 경우, 무통보 삭제될 수 있습니다.
   * 무통보 삭제를 방지하기 위해 SSAPI 디스코드에 가입해 주시기 바랍니다.

> **경고**: 이용 정책을 위반하는 경우, API 키가 무통보 삭제되거나 이용이 제한될 수 있습니다.

## 🔄 정책 업데이트

이용 정책은 계속 업데이트됩니다.\
업데이트 소식은 디스코드 공지사항을 통해 안내드립니다.

정책은 보통 개정 후 디스코드에 공지되며 공지된 때부터 적용됩니다.\
그러나, 이용자에게 불리하게 개정되는 경우 최소 2주 전에 디스코드 공지사항에 공지드리겠습니다.
