---
sidebar_position: 1
---

# 이용 정책

SSAPI를 사용하기 전에 반드시 확인해야 할 이용 정책입니다.

## 1. API 사용권한

- API는 발급 신청 시 명시한 목적, 용도, 사용방식, 수익모델을 포함한 모든 신청 내용에 따라서만 사용해야 하며, API 사용에 관한 권리, 이용권한, 라이선스를 제3자에게 양도, 공유, 대여, 판매, 배포하거나 기타 어떠한 방식으로도 제공할 수 없습니다.
- API는 프로그램, 모드, 플러그인 등의 개발 및 배포, 서비스 제작 등의 목적으로 신청이 가능하나, 내부 심사 기준에 부합하지 않을 경우 사용권한이 승인되지 않을 수 있습니다.

## 2. 사용 목적 변경

- API 사용 목적이나 용도, 사용방식, 수익모델 등 신청서에 기재된 내용을 변경하고자 하는 경우, 반드시 사전에 티켓을 제출하여 승인을 받아야 합니다.
- 승인 없이 사용 내용을 임의로 변경하는 경우 정책 위반으로 간주됩니다.

## 3. 반드시 이용자 본인이 요청

SSAPI는 이용을 원하시는 최종 사용자(서버장, 콘텐츠 주최 스트리머, 해당 서비스/콘텐츠의 공식 운영진)가 직접 심사를 요청해야 합니다.

- 서비스/프로그램 개발의 경우 개발자(사)에서 요청해야 합니다.
- **위반 사례 예시**:
  1. 외주 용역을 받은 개발/제작팀에서의 요청
  2. 스트리머의 요청을 받은 시청자의 요청
  3. 타인이 재가공한 API를 제공받아 사용하는 경우
  4. 타인의 API를 공유받아 사용하는 경우
  5. 타인을 위해 API 발급을 대신 요청

## 4. 개인정보 보호 {#개인정보-보호}

- **동의 확인**: SSAPI는 수집하려는 스트리머들로부터 명시적 또는 묵시적 동의를 받은 경우에 한해 데이터를 제공합니다.
  - **허용**: 마인크래프트 서버 상 API 시스템 구축 (스트리머들의 묵시적 동의가 있다고 판단됨)
  - **불가**: 별풍선 통계사이트 제작 (스트리머들의 명시적 동의가 없는 경우로 판단됨)
- **데이터 이용 기간**: 이용자는 **최대 30일(1개월)까지의 데이터만 이용할 수 있습니다.** 이용자는 이 기준에 맞춰 데이터를 저장하고 이용해야 합니다.

## 5. 이용 범위

SSAPI를 통해 제공받은 모든 데이터는 심사 시 명시한 API의 사용 범위 내에서만 사용해야 합니다. 이를 초과하여 사용하는 경우 정책 위반입니다.

- **위반 사례 예시**:
  1. 마인크래프트 서버용 API를 발급받은 뒤 서버가 종료된 후 개인 목적으로 사용하는 경우
  2. 마인크래프트 서버용 API를 발급받은 뒤 용돈 룰렛 콘텐츠 제작에 사용하는 경우

## 6. API 키의 파기

API 키는 당초 협의한 이용 목적이 달성되었다고 판단될 경우 개발자에 의해 삭제될 수 있습니다.

- 예: 마인크래프트 서버 기간 종료 등
- 일반적으로 API 키의 파기는 먼저 디스코드를 통해 현재 사용 중인지 문의한 후 진행됩니다. 그러나 연락이 되지 않거나 디스코드 연락처가 없는 경우, 무통보 삭제될 수 있습니다.
- 무통보 삭제를 방지하기 위해 SSAPI 디스코드에 가입해 주시기 바랍니다.

:::danger
이용 정책을 위반하는 경우, API 키가 무통보 삭제되거나 이용이 제한될 수 있습니다.
:::

## 🔄 정책 업데이트

이용 정책은 계속 업데이트됩니다.\
업데이트 소식은 디스코드 공지사항을 통해 안내드립니다.

정책은 보통 개정 후 디스코드에 공지되며 공지된 때부터 적용됩니다.\
그러나, 이용자에게 불리하게 개정되는 경우 최소 2주 전에 디스코드 공지사항에 공지드리겠습니다.
